# You Don't Know JS: Up & Going
# ОТ ИЗДАТЕЛЯ

Чему новому ты научился в последнее время?

Возможно, какому-нибудь иностранному языку, типа итальянского или немецкого? Или графическому редактору, вроде Photoshop? Новому рецепту приготовления курочки, резьбе по дереву или же еще чему нибудь многообещающему и крайне необходимому в жизни? Я хочу чтобы ты вспомнил прямо сейчас эти моменты озарения, когда ты наконец понимаешь, что ты понял: та самая лампочка над головой, ага. Когда все размытые кусочки пазла собираются в единую картину и все становится кристально ясным. Какого ощущать это, а? Довольно таки круто, согласен?

Теперь я хочу чтобы ты отправился по волнам своей памяти чуть дальше,  и остановился на моменте прямо перед тем как произошло озарение и пришло понимание того, что ты научился. Что ты чувствовал в этот момент? Наверное немного страха и возможно чуточку разочарования, я прав? В этот момент мы все не знали вещей которые знаем сейчас и это абсолютно нормально, все мы когда-то и где-то начинали. Изучение нового материала — это захватывающее преключение, особенно если ты возжелал изучить его предельно основательно.

Я обучал много юных программистов. Мои студенты часто пытались выучить самостоятельно вещи вроде HTML или JavaScript чтением постов в блогах или копипастя код, но им не удавалось по настоящему освоить и понять данный материал, что позволило бы им закодить именно то чего они хотели, с полным пониманием сути происходящих вещей.

Я всегда верил в обучение правильным способом, всмысле я учу веб стандартам, семантической верстке, хорошо документированному коду, и всем другим нужным вещам. Я всесторонне раскрываю тему, объясняя все «как» и «почему». Когда ты прилагаешь усилия, чтобы полностью осознать свой код, ты делаешь лучше свою работу и взрослеешь как профессионал. Код — уже не просто твоя работа, это твое ремесло. Вот почему я полюбил серию книг «You dont know JS». Кайл предлагает нам глубокое погружение в недра синтаксиса и терминологии чтобы дать нам кристальное понимание внутренностей JavaScript без страха натолкнуться на острые камни . Эта книга не просто знакомит нас с языком, но позволяет по настоящему понять его суть.

Недостаточно просто иметь возможность продублировать jquery снипеты в сайт, так-же как недостаточно научиться просто открывать/закрывать и сохранять документ в Photoshop. Несомненно, как только я научился базовым действиям я смог набросать и поделиться дизайном, который я создал. Но без знаний инструментов и что за ними стоит, как я могу настоить сетку, создать правильную типографику или оптимизировать картинки для веба? Та же история и с JavaScript. Без понимания того как работают циклы, или определяются переменные, или что такое scope, мы не напишем лучший код. Мы не можем делать как-нибудь — это, все-таки, наше ремесло.

Чем более вы открываетесь JavaScript’у, тем понятнее он становится. Слова вроде замыканий, объектов и методов могут казаться за пределами понимания, но эта книга вносит ясность во все эти понятия. Я хочу чтобы вы держали в себе те два чувства «до» и «после» озарения когда начнете читать эту книгу. Это может казаться сложным, но вы здесь потому что ваше наикрутейшее путешествие к новым знаниям началось. Вперед и Вверх — наша отправная точка на пути понимания Javascript. Наслаждайтесь моментами озарения!

Jenn Lukas<br>
[jennlukas.com](http://jennlukas.com/), [@jennlukas](https://twitter.com/jennlukas)<br>
Front-end consultant
