# You Don't Know JS
# ПРЕДИСЛОВИЕ

С давних времен зарождения веба, JavaScript являлся основопологающей технологией, дающей интерактивный опыт в общении с информацией, которую потреблял человек. Хотя моргающий след курсора мыши и раздражающие попапы были местом где JS начал свой путь, спустя два десятка лет, технология и возможности JavaScript создали множество полюсов притяжения. Мало кто сможет поспорить с важностью его вклада в сердце самой широкодоступной программной платформы современности: веба.

Но как язык, он постоянно подвергался огромному количеству критики, частично за свое происхождение но еще больше за философию своего дизайна. Даже его имя вызывает, как Brendan Eich однажды сказал — «тупой младший брат», ассоциации с его более зрелым и старшим братом «Java». Но имя — всего лишь случайный инцидент, в угоду политике и маркетингу. Эти два языка имеют огромные(over9000) различия во множестве крайне важных моментах . «JavaScript» имеет такое же отношение к «Java» как «Carnival» к «Car».

В связи с тем, что JavaScript заимствует концепции и синтаксис с различных языков, включая великолепные и изящные C-style процедуры, менее очевидные Scheme/Lisp-style функции, он стал чрезвычайно доступен для широчайших масс разработчиков, даже для тех у кого почти совсем нет опыта в программировании. «Hello World» на JavaScript настолько прост что эта легкость манит к себе своим комфортом и простотой.

Хотя, JavaScript, возможно, и является одним из самых легкий для изучения и использования языков, его эксцентричность делает твердое и глубокое понимание языка гораздо менее распространенным явлением, чем во многих других языках. Если написание полноценной рабочей программы на языке C или C++ требует довольно глубоких познаний, то сопоставивую по размерам задачу на JavaScript можно решить, и чаще всего так и происходит, с помощью довольно поверхностных знаний.

Сложные концепции, корни которых лежат глубоко в основе языка, на поверхности используются крайне простыми способами, как например использование функций коллбэков(callbacks), что позволяет JavaScript  разработчикам просто использовать язык как есть и не слишком беспокоиться о том, что происходит под капотом.

Это одновременно и простой, легкодоступный язык, имеющий широкое распространение,  и в тоже время это набор довольно сложных механик, которые без тщательного и внимательного изучения не позволят полностью понять весь механизм его работы даже бывалым JavaScript разработчикам.

В этом и есть парадокс JavaScript, его «Ахилесова пята». Так как JavaScript может быть легко использован без полного понимания сути происходящих процессов, его настоящее понимание встречается довольно редко.

## МИССИЯ

Если в моменты, когда вы встречаете очередной сюрприз или испытываете чувство разочарования в JavaScript, ваша реакция — пропустить этот момент — и так работает, как это часто встречается, то вскоре вы опуститесь на дно бездумного колодца, не заметив всю глубину богатства JavaScript.

Так как такой подход часто называют «The Good Parts», я тебя умоляю, дорогой читатель, вместо этого воспринимать его как «The Easy Parts», «The Safe Parts», или даже «The Incomplete Parts».

Серия книг «You Don’t Know JavaScript» предлагает противоположный подход: изучить и глубоко понять весь JavaScript, особенно его «проблемные части» — «The Tough Parts».

Здесь, мы предлагаем направить стремление JS разработчиков изучить «достаточно» для работы, без даже попыток понять как и почему язык ведет себя именно так, на путь полного и глубокого понимания всей внутренней кухни JavaScript. Более того, мы специально будем копаться во всех «странных» и «нелогичных» моментах, попыток понять которые большинство разработчиков избегает.

Я не получаю удовлетворения, должно быть так же как и вы, останавливаясь на моменте, когда все просто работает, и я не полностью понимаю почему. Я приглашаю вас бросить вызов, совершив увлекательное путешествие по ухабистому «бездорожью», осознать JavaScript и познать все что он в состоянии делать. С этим знанием, ни новая модная техника, ни фреймворк, или же популярное на этой неделе очередное хипстерское название, не станут для вас откровением.

Каждая из этих книг концентрируется на фундаментальных областях языка, которые наиболее часто приводят к недопониманию или же обрастают нелепыми мифами, и дает исперпывающие ответы на все вопросы. После прочтения у вас должна быть твердая уверенность в понимании, не только теоретической, но и практической «что мне нужно знать» части.

JavaScript, который вы знаете прямо сейчас, вероятнее всего — слеплен из различных кусков другими людьми, которых так-же постигла участь неполного понимания самой сути языка. Этот JavaScript всего лишь тень настоящего. Вы на самом деле не знаете JavaScript, пока, но если вы погрузитесь в эту серию книг, вы будете. Читайте, друзья. JavaScript ждет вас.

## Summary

JavaScript офигителен. Его легко изучить частично, и намного труднее полностью (или даже достаточно). Когда разработчики сталкиваются с затруднениями, они обычно обвиняют язык, а не свой недостаток понимания. Эти книги исправят это, поселив в вас огромную признательность языку, который вы приручили.

Примечание: Многие примеры в книгах используют современные стандарты JavaScript, такие как ES6. Некоторый код может не работать если запущен на старых (pre-ES6) движках.
